[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 27]
สมัยยังหนุ่ม
ข้าก็มีสหายร่วมเป็นร่วมตายเหมือนกัน
เขาอยู่ไหนล่ะ
ไม่ได้เจอกันนานแล้ว
คงจะตายไปนานแล้วละ
หรือไม่ก็อาจจะ...
หรือไม่ก็อาจจะเป็นเหมือนละครฉากนี้
เขาคงลืมข้าไปแล้ว
อย่างนี้นี่เอง
อยู่นิ่ง ๆ
ระวังแผลฉีก
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านยังมีชีวิตอยู่หรือ
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ว่าข้าคือผู้บำเพ็ญตน
ย่อมมีศาสตราวุธคุ้มกาย
แม้ปราณกระบี่ของสตรีผู้นั้นจะดุดัน
ก็เพียงแค่ทำให้ข้าเสียเลือดจนสลบไปเท่านั้น
ไม่ได้ทำร้ายโดนจุดสำคัญ
คนอื่น ๆ ล่ะ
ยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
ตอนที่ข้าฟื้นขึ้นมา
พวกเขาตายหมดแล้ว
เจ้ายังมีแรงอยู่ไหม
เราต้องรีบไปจากที่นี่
คนของสำนักเซียนจากจงหยวนยังอยู่ในเมือง
ไม่ใช่คนของสำนักเซียนจากจงหยวน
ผู้บำเพ็ญเซียนจากจงหยวน
ก็เป็นเพียงหมาก
ที่ถูกปั่นหัวเหมือนพวกเรานั่นแหละ
ค้นให้ทั่ว
รีบไปเถอะ พวกเขามาแล้ว
ไปดูทางนั้นหน่อย
เปิดประตูนะ
เปิดประตู
เปิดประตูสิ
พี่อิง ระวัง
เจ้าหนีไปก่อน
เราจะมาตายอยู่ตรงนี้ทั้งคู่ไม่ได้
พี่อิง
ไปสิ
พาตัวไป
- ขอรับ
หากเจ้าลัทธิเหนื่อยแล้ว
ก็ไปพักผ่อนเถิด
ได้ที่ไหนกัน
เจ้าเป็นแขกของข้า
แถมยังกำลังช่วยงานข้าอยู่
หากข้าทิ้งเจ้า
ไว้ที่นี่คนเดียว
ก็เหมือนใช้งานเจ้าน่ะสิ
อีกอย่าง
ข้าก็ชอบอยู่ที่นี่
สบายใจ แถมยังสงบดี
ท่านเป็นเจ้าลัทธิ
ขอเพียงท่านต้องการ
ก็สามารถอยู่อย่างสงบสบายใจได้ทุกที่
สหายน้อยลู่กล่าวผิดแล้ว
ข้าเป็นเจ้าลัทธิ
ดูเหมือนมีตำแหน่งสูงส่ง อำนาจล้นฟ้า
คนที่เรียกใช้ได้
ก็มีมากมาย
แต่
ก็มีเรื่องจุกจิกวุ่นวายทุกวัน
วันนี้คนนี้
มาคุยธุระกับข้า
พรุ่งนี้ก็มีอีกคนมาคุยเรื่องเงินบ้าง
ขออนุญาตบ้าง
ไม่มีเวลาว่างหรอก
สหายน้อยลู่
มีสังกัดหรือไม่
ข้าเห็นว่าวิชาแพทย์ของเจ้าไม่เลว
หากเจ้ายินดี
ก็มาเข้าร่วมลัทธิชิงหงของข้าได้
เจ้าลัทธิ
ข้ามีสังกัด
และมีอาจารย์อยู่แล้ว
เป็นยอดฝีมือท่านไหนหรือ
นางชื่อต้วนเซียนอิน
เป็นเจ้าอารามหลิวปัว
อารามหลิวปัวหรือ
ข้าไม่เคยได้ยินชื่อที่นี่มาก่อนเลย
อาจารย์ของข้ารักสันโดษ
ไม่ชอบออกมาข้างนอก
ท่านไม่รู้จัก
ก็เป็นเรื่องปกติ
นางดีกับเจ้าไหม
ก่อนนี้สถานะของข้า
ทำให้ทั้งเผ่าภูตสงครามและเผ่ามนุษย์
พากันรังเกียจ
มีเพียงอาจารย์ที่ไม่รังเกียจข้า
และพาข้ากลับอารามหลิวปัว
แล้วดูแลเป็นอย่างดี
วิชาทั้งหมดของข้า
ล้วนเป็นนางที่สั่งสอน
อาจารย์ของเจ้า
ดีกับเจ้าจริง ๆ
อดีตเจ้าลัทธิชิงหง
อวี่เจียง
ก็มีชื่อเสียงในจงหยวนอยู่ไม่น้อย
ก่อนหน้านี้เจ้าลัทธิฝึกวิชากับเขาหรือ
เขาไม่ใช่อาจารย์ของข้า
ข้าไม่มีอาจารย์
ข้าถูก
สตรีอำมหิตนางหนึ่งพากลับบ้าน
ตั้งแต่เด็ก
นางไม่เคยยิ้มให้ข้า
แล้วก็ไม่เคยสอนวิชาอะไรให้ข้า
คอยทุบตีด่าทอข้าทั้งวัน
ให้ข้าทำงานหนัก
ยามง่วงต้องนอนบนเตียงแข็ง ๆ
ยามหิวก็กินได้เพียงข้าวบูด
ที่นางเหลือทิ้งไว้ให้
กระทั่งวันหนึ่ง
ข้าก็หนีมาจากนาง
แล้วเข้าร่วมลัทธิชิงหง
นับตั้งแต่ที่ข้า
หนีมาจากนาง
ข้าก็สาบานกับตัวเองว่า
ข้าจะต้องมีพลัง
ที่ปกป้องตัวเองได้
และจะไม่กลับไปเป็นเหมือนเมื่อก่อนอีก
โชคดีที่ตอนนี้
เรื่องร้ายผ่านพ้นไปแล้ว
ใช่แล้ว
เรื่องร้ายผ่านพ้นไป เรื่องดีเข้ามาแทน
เจ้าลัทธิ
เกิดเรื่องกับซินเหมยแล้วเจ้าค่ะ
ไหนว่าใช้ผลไร้รากปรุงยามิใช่หรือ
ทำไมถึงไม่ได้ผลล่ะ
ทำไมถึงเย็นขนาดนี้
อิ๋งอิ๋ง
สั่งการลงไป
หลังจากนี้ให้ใช้น้ำเดือดจัดปรุงยา
รอจนพออุ่น ๆ มือ
ค่อยป้อนให้แม่นางซิน
เจ้าค่ะ
สหายน้อยลู่ไม่ต้องร้อนใจไป
ไม่เกินครึ่งเดือน
แม่นางซินก็จะดีขึ้น
อย่าหนีนะ
ศิษย์ที่สำนักซินเสียสั่งสอนไม่ได้เช่นนี้
ข้าจะช่วยกำจัดคนชั่วออกจากสำนัก
แทนอาจารย์เจ้าเอง
อย่างเจ้าน่ะหรือ
คิดว่าข้าฆ่าเจ้าไม่ได้หรือ
ไม่มีคน
ติดกับแล้ว
พวกเขาอยู่ไหน
สวีเฟิ่ง
ทำอะไรของท่านน่ะ
กลับ
ไม่เล่นแล้ว
ชนะตลอด น่าเบื่อ
ท่านนั่งอยู่ตรงนี้มาทั้งวันแล้ว
มาเล่นกับข้าสักเดี๋ยวสิ
คุณชายน้อย
ท่านยังจำ
ข้อตกลงของเรา
ก่อนหน้านี้ได้ไหม
ของที่ท่านตามหาน่ะ
ทั้งสองท่าน
เจ้าลัทธิเชิญขอรับ
เจ้าลัทธิ
มาแล้วหรือ
นี่คือ...
แม่พิมพ์แกะสลักของ "บันทึกลับอู๋ซวง" หรือ
ใช่แล้ว
ของพวกนี้
ล้วนเป็นของที่พิมพ์ผิดพลาด
ไม่ง่ายเลย
กว่าจะหาพวกมันเจอ
มีแค่นี้หรือ
มีแค่นี้แหละ
แถมยังเป็นชิ้นที่ผิดพลาดด้วย
เจ้าดูตรงนี้สิ
อักษรไป๋ถูกสลักเป็นไป่
เพราะแบบนี้
แม่พิมพ์ชิ้นนี้จึงไม่มีประโยชน์
เจ้าดูตรงนี้สิ
อักษรสามแถวนี้อยู่ชิดกันเกินไป
มองภาพรวมแล้ว
ไม่สมดุลเอาเสียเลย
แล้วก็ตรงนี้
นี่คือม้วนที่ห้า
สลักอยู่สองครั้ง
ก็ยังผิดทั้งสองครั้ง
ส่วนตรงนี้
มีรอยเยอะ
จนมองตัวอักษรไม่ชัด
หากคิดจะซ่อมแซม
ก็ต้องใช้เวลา
ยุ่งมาทั้งคืนแล้ว
คุยเล่นเป็นเพื่อนข้าหน่อยสิ
ฝูเทียนบอกว่า
ในโรงเก็บของยังมีแม่พิมพ์
ที่ยังหาไม่เจออยู่
ช่วยข้าหาหน่อยได้หรือไม่
นี่คุณชายลู่
ท่านคงไม่ได้ทำอะไรไม่เป็น
จริง ๆ หรอกใช่ไหม
อย่างไรข้าเป็นถึงอันดับหนึ่งของ
แปดผู้พิทักษ์แห่งลิทธิชิงหงเชียวนะ
ใช้งานข้าเช่นนี้
มีอะไรตอบแทนหรือไม่
ข้าให้
มันคืออะไร
ของตอบแทนเจ้า
นี่คือ...
บ้านเกิดข้าหรือ
เจ้าบอกว่าบ้านเกิดเจ้ามีทะเลบุปผา
แต่เป่ยเซียง
ไม่มีสถานที่เช่นนี้
มีเพียงภูเขา
ภูเขาที่ทอดยาวสุดลูกหูลูกตา
เทือกเขาที่สลับซับซ้อนกันไปมา
แล้วก็ทราย
ที่ไหลทะลักราวกับน้ำตก
ข้ารู้จักสถานที่แห่งหนึ่ง
ที่กุหลาบซึ่งเต็มไปด้วยหนามแหลมผลิบาน
จนเป็นสีแดงสดใสไปทุกแห่งหน
ในเดือนห้าของทุกปี
หากเจ้าเชื่อข้า
ก็ลองออกตามหาตามเส้นทางโบราณผานสั่วดู
บางที
อาจหาที่นั่นพบ
ลู่เชียนเฉียว
ที่ท่านเคยบอกว่าต้องการธงบังสุริยา
ท่านจะเอามันไปทำอะไร
มันมีประโยชน์
เจ้าตามหามันได้หรือ
ตอนนี้ยังไม่ได้
แต่หากข้าหามันพบหลังจากนี้
ข้าจะเอามาให้ท่าน
ขอบคุณมาก
ท่านพาซินเหมย
ไปจากที่นี่เถิด
ทำไมล่ะ
เพราะดวงจันทร์ของที่นี่
ไม่สว่างพออย่างไรเล่า
ดาบโค้งของหลูจ้านอิง
พวกเขาบอกว่า
ดาบถูกฝังไว้ในสุสานแล้วมิใช่หรือ
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่ได้
ซินเหมย
ทำท่านตื่นหรือ
เปล่า
ท่านไม่ควรดื่มสุรามากขนาดนี้
จะปวดหัวเอานะ
อาย่วน
เจ้าคิดถึงบ้านไหม
ก็จริง
เจ้าเติบโตในลัทธิชิงหง
มาพร้อมกับข้าตั้งแต่เด็ก
จะมีบ้านที่ไหนกัน
แต่ข้ายังจำได้
ข้ายังจำได้
สหายน้อยลู่
มุมทอง ขอบเงิน กลางไร้ค่า
ดูจากฝีมือของเจ้าแล้ว
ไม่เหมือนคนเดินหมากเป็นเลยนะ
เจ้าลัทธิมั่นใจเช่นนี้
เรามาเดิมพันกันสักตาดีหรือไม่
ได้สิ
จะเดิมพันอะไรล่ะ
เจ้าลัทธิครอบครอง
ที่นาหลายหมื่นไร่
และหอสูงหลายแห่งของลัทธิชิงหง
ครึ่งหนึ่งของเป่ยเซียงล้วนเป็นสาวกของท่าน
ไม่ว่าจะอำนาจหรือเงินทอง
ท่านล้วนไม่ขาดแคลน
ตัวข้า
คงไม่มีสิ่งที่
เจ้าลัทธิสนใจ
มิสู้
เรามาเดิมพันกันด้วยคำตอบดีหรือไม่
คำตอบอะไรหรือ
ท่านถามข้าตอบ
โดยไม่โกหก และไม่ปิดบัง
น่าสนใจ
สมัยข้าเพิ่งฝึกเดินหมาก
เคยได้ยินคำกล่าวว่า
การเล่นหมากล้อม
เปรียบเสมือนแมงมุมชักใย
ต้องแอบวางใย
ขณะที่อีกฝ่ายจับตามองอยู่
โดยที่ไม่ถูกจับได้
พออีกฝ่ายพุ่งเข้ามาติดกับ
ถึงจะรู้ตัวว่าตกหลุมพรางเสียแล้ว
เหตุใดเจ้าลัทธิจึงคิดว่า
ข้ามิได้กำลังวางกับดักอยู่เล่า
ข้าประมาทเจ้าเกินไป
มีคำถามอะไร
ถามมาเถิด
เจ้าลัทธิ
สร้างหอตำราซื่อเหอขึ้นมา
เพราะเหตุใดหรือ
ข้าเคยบอกเจ้าไปแล้วนี่
เพื่อสืบสานอารยธรรม
และอนาคตของเผ่ามนุษย์
ตาข้าถามเจ้าแล้วนะ
สหายน้อยลู่ดั้นด้นเดินทางมาจากจงหยวน
เพียงเพื่อ
คุ้มกันคนของลัทธิอู๋ซวง
ที่มาคัดลอกตำราเท่านั้นหรือ
ไม่ใช่
ข้ามาทำธุระของตัวเอง
แล้วก็แวะไปเยี่ยมอาจารย์
เพื่อเจ้าอารามหลิวปัวงั้นหรือ
นี่นับเป็นคำถามที่สอง
ได้
ในเมื่อหอตำราซื่อเหอสำคัญถึงเพียงนี้
เหตุใดวันนั้น
ไฟไหม้ไปค่อนวัน
ก็ยังไม่เห็น
คนของลัทธิชิงหงแม้แต่คนเดียวล่ะ
วันนั้น
พวกเจ้าต่อสู้กับคนของสำนักเซียน
ก่อความวุ่นวายให้ชาวบ้านในเมือง
จนถนนหนทางติดขัด
ไปต่อข้างหน้าไม่ได้น่ะ
สหายน้อยลู่อยู่ที่จงหยวน
ตั้งหลายปี
เคยติดต่อกับอาจารย์บ้างหรือไม่
ไม่เคย
หากสำคัญขนาดนั้น
ทำไมถึงไม่มีคนคอยเฝ้า
ถ้ามีผู้พิทักษ์อย่างจั่วอิ๋งอิ๋ง
คอยช่วยอยู่สักคน
ก็คงไม่
ตกอยู่ในสภาพนี้
ข้าบอกเจ้าไปแล้ว
ครึ่งหนึ่งของเป่ยเซียง
ล้วนเป็นสาวกของลัทธิชิงหง
จึงไม่จำเป็นต้องป้องกัน
ไม่ป้องกัน แต่กลับมีกฎในการเข้าออก
ทุกห้าปีเปิดเพียงหนึ่งครั้ง
แต่ละครั้งเปิดเพียงสิบวัน
หากไม่ใช้ภาพวาดหรือตำรา
ที่มีค่าเท่ากันมาแลก
ก็ไม่มีสิทธิ์เข้า
เข้ามาแล้วก็ทำได้เพียงเยี่ยมชม
ไม่อาจคัดลอก
มันเพราะอะไรกันหรือ
หากมีความต้องการจากใจจริง
อย่าว่าแต่กฎเกณฑ์พวกนี้เลย
ต่อให้อุปสรรคนานัปการขวางอยู่
พวกเขาก็มาอยู่ดี
หอตำราซื่อเหอถูกเผา
ลัทธิชิงหง
ปล่อยคนของสำนักเซียนไปง่าย ๆ
เช่นนี้เลยหรือ
สำนักเซียนในจงหยวนมีรากฐานซับซ้อน
ต่างก็พึ่งพาอาศัยกัน
ลัทธิชิงหงอ่อนแอ
ไม่มีปัญญาต่อกรหรอก
ไม่มีปัญญาต่อกรงั้นหรือ
ดูท่าวันนี้
คงยากจะรู้แพ้ชนะแล้ว
ไม่เป็นไร
วันหน้ายังอีกยาวไกล
หลังจากนี้
ยังมีโอกาสอีกมาก
ตรงนี้ฝังสตรีนางหนึ่งไว้
อายุยี่สิบกว่าปี
หน้าตาสะสวย
นางใช้ดาบเล่มหนึ่ง
และถูกฝังไปพร้อมดาบเล่มนี้
ข้ารู้สึกถูกชะตากับเจ้า
ข้าอยากเป็นสหายกับเจ้า
ต่อให้ข้าเป็นชาวภูตสงครามน่ะหรือ
ต่อให้เจ้าเป็นชาวภูตสงคราม
ท่านพาซินเหมย
ไปจากที่นี่เถิด
เพราะดวงจันทร์ของที่นี่
ไม่สว่างพออย่างไรเล่า
รากวิญญาณของนางถูกควักออกไป
สหายน้อยลู่
เจ้าหลงทาง
หรือบังเอิญพลัดเข้ามาหรือ
ท่านกำลังไล่สังหารศิษย์สำนักเซียนอยู่หรือ
อะไรกัน
ถูกเจ้าจับได้แล้วหรือ
มีเพียงคนของสำนักเซียน
ที่เผาหอตำราซื่อเหอ
และเข่นฆ่าคนธรรมดาได้
แต่ข้าไม่มีสิทธิ์โต้กลับ
ต้องยอมเป็นผักปลา
นอนรอให้พวกเขามาเชือด
อย่างนั้นหรือ
แต่หลูจ้านอิงเป็นคนของลัทธิอู๋ซวง
หากท่านอยู่ข้างเผ่ามนุษย์
ก็ไม่ควรฆ่านาง
มิใช่เผ่าพันธุ์เดียวกัน
ย่อมมีใจเป็นอื่น
นางมีรากวิญญาณแล้ว
วันนี้อยู่ลัทธิอู๋ซวง
แต่วันพรุ่งนี้
อาจไปเข้าร่วมกับสำนักเซียนก็เป็นได้
แล้วลัทธิชิงหง
มิใช่สำนักเซียนหรือ
ลัทธิชิงหง
แตกต่างจากพวกเขา
แตกต่างงั้นหรือ
หากจะบอกว่าแตกต่าง
ก็คงเป็นเพราะท่านเสแสร้งเก่งกว่าก็เท่านั้น
ท่านใช้ "บันทึกลับอู๋ซวง" เป็นเหยื่อ
ล่อลัทธิอู๋ซวงมาที่นี่
แล้วค่อยใช้ลัทธิอู๋ซวงเป็นเหยื่อ
ล่อสำนักเซียนมาอีกที
ช่างเป็นแผนตลบหลัง
ที่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ถ้าข้าเดาไม่ผิดละก็
ท่านทำทุกอย่าง
เพื่อแย่งชิงรากวิญญาณใช่ไหม
แต่เหตุใดท่านถึง
เก็บข้ากับซินเหมย
ไว้ที่โรงกระดาษเล่า
ท่านต้องการอะไรกันแน่
ข้ามีเรื่องปิดบังเจ้า
อยู่จริง ๆ
แต่มีอยู่เรื่องหนึ่ง
ที่ข้าไม่ได้โกหกเจ้า
ลู่เชียนเฉียว
ข้าอยากเป็นสหาย
กับเจ้ามากจริง ๆ
อยากเป็นสหายของข้างั้นหรือ
โกหกทั้งเพ
เจ้าลัทธิระวังด้วย
หาตัวเขาให้พบ
เจ้าค่ะ
ซินเหมย
ค้นหาให้ละเอียด
- ขอรับ
เหล่าลู่
เจ้ามาได้อย่างไรน่ะ
มากับข้า
ซินเหมยหายไป
ไม่ทันแล้ว
หนีก่อนค่อยว่ากัน
อาเซิง
ท่านกลับมาแล้วหรือ
ท่านเป็นอะไรไปน่ะ
แม่นางอาเซิง
ท่านบาดเจ็บนี่
เป็นอะไรหรือเปล่า
ไม่เป็นไร แผลเล็ก ๆ
พวกเจ้าล่ะ
หนีออกมาได้อย่างไร
หลังท่านล่อคนกลุ่มนั้นไป
ข้าก็ใช้ทางลัดออกมาทางประตูหลัง
ตามที่ท่านบอก
แล้วก็วิ่งเข้าไปในป่า
จนมาถึงทางหลวง
ไม่มีคนอื่นตามมาอีกหรือ
ทหารที่ไล่ตามมาน่าจะมีมากกว่าหนึ่งกลุ่มนะ
มี
มีคนของสำนักเซียนอีกสองสามคน
เดิมทีพวกเราสู้ไม่ได้
โชคดีที่ได้จอมยุทธ์ท่านหนึ่งเข้าช่วยเหลือ
เป็นพี่ชายแขนขาดคนหนึ่งน่ะ
พี่ชายแขนขาดหรือ
ใช่แล้ว
พวกเขาเหมือนจะรู้จักกัน
เพราะพอสตรีจากสำนักเซียนคนนั้น
เห็นเขาเข้า
ก็ดูประหลาดใจมาก
พี่ชายคนนั้นเก่งมาก
ใช้เพียงสองกระบวนท่าก็จัดการพวกเขาได้
จริงสิ
เขาทิ้งม้าหนึ่งตัว
กับเสบียงไว้ให้พวกเราด้วยนะ
เขาอยู่ไหน
เขาไปแล้ว
ที่นี่ค่อนข้างอันตราย
พวกเราก็ไปกันเถอะ
ตอนนี้เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ยังไม่ตาย
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าเจ้าลัทธิชิงหงผิดปกติ
ข้าได้รับจดหมายฉบับหนึ่ง
ในนั้นบอกว่าเจ้าติดกับ
ให้ข้ามาช่วยเจ้า
จดหมายจากใคร
ข้าไม่รู้
ตอนนี้เจ้าบาดเจ็บหนัก
เราจะไปที่ไหนกันต่อ
ไปอารามหลิวปัว
อารามหลิวปัวหรือ
ตอนนี้ซินเหมยอยู่ในกำมือพวกเขา
ลัทธิชิงหงมีทั้งคนและอิทธิพล
ลำพังเจ้ากับข้า
ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของพวกเขา
เราไปหาอาจารย์ข้า
ที่อารามหลิวปัวกัน
ไปเถอะ
ซินเหมย
เหมยซานจวิน
ขอบคุณฟ้าดิน
เจ้าฟื้นได้เสียที
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไรน่ะ
ข้าก็อยากถามเจ้าเหมือนกัน
ตั้งแต่เมื่อวาน
ที่เจ้าถูกพามาขังไว้
ข้าก็เรียกเจ้าอยู่ทั้งคืน
แต่เจ้าไม่ฟื้น
ข้าคิดว่าเจ้าตายไปแล้วเสียอีก
ตอนนี้พวกเราอยู่ที่ไหน
ลัทธิชิงหง
วันนั้นตอนข้าตื่นขึ้นมา
พวกเจ้าสองคนก็ไม่อยู่แล้ว
เซี่ยเสวียนจื่อก็ตายแล้ว
ตอนนั้นข้าบาดเจ็บหนัก
เคลื่อนไหวไม่สะดวก
จึงคิดว่าจะแอบเข้าไปในเมืองเฟิ่งหวงก่อน
จะได้รักษาอาการบาดเจ็บ
และสืบข่าวพวกเจ้าไปด้วย
ข้าบาดเจ็บหนัก
หมดแรงจนสลบไป
ตอนที่ฟื้นขึ้นมา
พี่อิงคือคนที่คอยดูแลข้าอยู่
พี่อิง
นางยังมีชีวิตอยู่หรือ
วันนั้นกระบี่ของเจียงจี้เบี่ยงไปเล็กน้อย
ไม่โดนจุดตายของนาง
นางมีของวิเศษคุ้มกาย
อาการจึงดีกว่าข้าหน่อย
ตอนที่เรากลับมาเจอกันอีกครั้ง
พี่อิงบอกข้าว่า
หอตำราซื่อเหอทั้งหมด
เป็นเพียงหมากกระดานหนึ่ง
พวกเรา
ลัทธิอู๋ซวง
รวมถึงบรรดาสำนักเซียนจากจงหยวน
ล้วนเป็นหมากบนกระดาน
พี่อิงบอกว่า
วันนั้นพอพวกเรา
ออกจากหอตำราซื่อเหอ
ก็มีคนของลัทธิชิงหงมามากมาย
พวกเขาเก็บศิษย์สำนักเซียนทั้งหมดกลับมา
เหมือนกำลัง
เลือกซื้อสิ่งของ
พวกเราถูกพบร่องรอย
จึงถูกตามฆ่า
พอพวกเราฝ่าวงล้อมออกมาได้
ก็หนีไปไกลมาก
หนีออกจากเมืองเฟิ่งหวง
หนีไปถึงทะเลทราย
แต่ก็ยังถูกพวกเขาจับกลับมา
จากนั้น
พวกเขาก็ฆ่าพี่อิง
ว่าไงนะ
เพราะอะไร
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
เจ้าเห็นพี่อิง
ตายเองกับตาหรือเปล่า
เปล่า
พวกเขาพาตัวพี่อิงไป
ข้าคอยถามทุกวัน
จนคนที่เฝ้าอยู่รำคาญข้า
จึงบอกข้ามาว่าพี่อิงตายแล้ว
พวกเขาบอกว่าไม่มีผู้บำเพ็ญตนคนไหน
มีชีวิตรอดออกไปจากลัทธิชิงหงได้
เจ้าล่ะ
เจ้าถูกจับมาได้อย่างไร
ลู่เชียนเฉียวล่ะ
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
วันนั้นพอข้าถูกเซี่ยเสวียนจื่อ
ทำร้ายจนสลบไป
ก็หลับไม่ได้สติอยู่ตลอด
ได้ยินเพียงเสียงบางอย่าง
แว่ว ๆ มาเท่านั้น
น่าจะมีคนมาช่วยพวกเราไว้
แต่ความจริงแล้วเกิดอะไรขึ้นบ้าง
แล้วข้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้าก็ไม่รู้เลย
ลู่เชียนเฉียวน่ะ
ข้าลองตามหาเขาได้นะ
เราถูกผนึกทวารทั้งเก้าเอาไว้
ด้วยวิชาเก้าลมปราณ
ข้าใช้วรยุทธ์ไม่ได้
วิชาของเจ้าก็ใช้ไม่ได้เหมือนกัน
อย่าเสียแรงเปล่าเลย
ตรงนั้นคือด่านซู่เหมิน
พอข้ามไปฝั่งนั้น
อีกไม่นานก็ถึงจงหยวนแล้ว
แต่ไม่รู้เลยว่า
ฝั่งอาจารย์เป็นอย่างไรบ้าง
พวกเขา
ไม่เป็นไรหรอก
ข้าเชื่อว่า
พวกเราต้องได้กลับมาพบกันอีกแน่
วาสนาผันแปร
แก่นแท้ไม่เปลี่ยน
วาสนาผันแปร แก่นแท้ไม่เปลี่ยน
ใครสอนเจ้า
พี่ชายแขนขาดคนนั้นเป็นคนพูด
มีคนมา
[แม่ทัพเสี่ยวฉิน]
แม่ทัพเสี่ยวฉิน
ท่านมาจริง ๆ ด้วย
พอได้รับจดหมายจากเจ้า
ข้าก็เร่งนำคนออกเดินทาง
ต่อเนื่องทั้งคืน
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ
ความเป็นตายของเผ่ามนุษย์
ข้าจะไม่มาได้อย่างไร
ท่านนั้นคือแม่นางอาเซิง
แม้เป็นผู้บำเพ็ญเซียน
แต่จิตใจเปี่ยมด้วยคุณธรรม
คุ้มกันพวกเรามาถึงที่นี่
ขอบคุณแม่นางอาเซิง
แม่นางอาเซิง
พวกเราไปก่อนนะ
แม่ทัพเสี่ยวฉินจะพาพวกเรา
ไปส่งในที่ที่ปลอดภัยเอง
พวกเจ้าไปเถอะ
ข้ายังมีธุระต้องทำ
อาเซิง
ท่านไม่กลับไปพร้อมพวกเราหรือ
ถ้าเจออันตรายจะทำอย่างไร
คุกเข่า
เรียนเจ้าลัทธิ
เราแบ่งกำลังเป็นสองทาง
ไล่ตามมนุษย์โอสถกลุ่มนั้น
มีผู้คุมกฎทั้งสองคอยประจำการ
จึงจับศิษย์ถ้ำรื่อเยว่กลับมาได้ทั้งหมด
แต่มีศิษย์อีกหลายคน
ของเขาหลิงจี้และสำนักเทียนหยวน
ที่หลบหนีไปได้
ข้าสั่งให้คนไล่ล่าต่อไปแล้วขอรับ